Méritos:
Los méritos tienen puntuaciones de 1 a 6 (el nivel 6 solo puede alcanzarse por historia) y representan características sociales, recursos, o circunstancias de los personajes. Se utilizan de forma automática al nivel que se poseen. Si alguien se opone a tu uso del mérito con el suyo, habrá una tirada enfrentada con una tirada apropiada (Gracia, Ingenio, o Sagacidad + Mérito). Un jugador puede intentar alcanzar un nivel que no tiene alcanzando la dificultad establecida tantas veces por sesión como su nivel en el mérito. También, cuando el mérito lo indica, un jugador puede usar un mérito para remplazar otro que no tiene una vez por sesión. Finalmente: En caso de que alguna maestría regale a un jugador un mérito que ya posee, el jugador puede repartir el punto que asignó en creación a otro mérito que tenga sentido para su personaje.


Influencia: Mide el alcance del poder político del personaje, y su control de herramientas y peones en la burocracia. Con ella, un Maestro del Arte puede influir en una ley, exonerar un prisionero, o tratar de aplazar los permisos de una exposición, y adelantar los suyos. A discreción del máster, puedes adquirir un mérito de influencia distinto (por su geografía, o la identidad del colectivo que controlas). Los personajes con Influencia pueden imponer su poder político sobre oficiales, burócratas, por lo que pueden tirar con +0 a Contactos una vez por sesión.

1: Fácil (5): Ejercer tu influencia en una pequeña comuna o barrio de París. Facilitar trámites burocráticos
2: Moderado (10): Ejercer tu influencia en un distrito metropolitano de París. Forzar trámites burocráticos menores
3: Difícil (15): Ejercer tu influencia en la ciudad de París. Ignorar la burocracia
4: Heroico (20): Ejercer tu influencia en el gobierno de Francia. Puedes ejercer tu Influencia en otras ciudades de Francia
5: Legendario (25+): Ejercer tu influencia en el Consejo de las Bellas Artes. Puedes ejercer tu influencia en ciudades de otros países. Recibes en ocasiones invitaciones a las reuniones del consejo

Contactos: Representa la cantidad e importancia de la gente que conoce el personaje. Los contactos se utilizan para tener acceso a intercambios de bienes o servicios que no son fácilmente accesibles, para obtener información, o pedir pequeños favores. Ten en cuenta que, en algunos casos los favores no son posibles, los secretos no existen, y algo realmente no puede venderse. Aunque no lo indica la tabla, la geografía también es importante para contactos, usar tus contactos en otra ciudad de Francia es un grado más difícil, y usarlos en una ciudad de otro país, dos grados más difíciles. Por otro lado, conocer tantas personas permite una vez por sesión una tirada a +0 para usar Influencia, en caso de no tenerla.

1: Fácil (5): Un recado fácil. Que te cuenten buenos chismes o algún rumor interesante
2: Moderado (10): Información valiosa que no es secreta. Conseguir favores, bienes poco frecuentes, o de dudosa legalidad
3: Difícil (15): Información privilegiada de alguien o algo. Conseguir acceso a bienes, lugares, y favores exclusivos o ilegales. Acceder a la compra de una Reliquia
4: Heroico (20): Un pequeño chantaje o un secreto. Conseguir con facilidad o sin coste dificultades por debajo de Moderado
5: Legendario (25+): Un chantaje con pruebas. Conseguir acceso comprar aquello que no se quiere vender

Riqueza: Representa la capacidad adquisitiva y el estilo de vida del personaje. Si tu puntuación iguala un bien de la lista, puedes acordar con el DM que tu personaje ya tiene una cantidad razonable de ese bien, si alcanzas un nivel superior, tu personaje podría tener una cantidad opulenta de ese bien o una versión “de lujo”, y si alcanzas dos niveles superiores, tu personaje podría tener una cantidad obscena de ese bien. Si abusas de tu riqueza, el DM puede requerir que consumas temporal o permanente un nivel del mérito. Si fuera necesaria, aquí va una guía: Bienes inmuebles y de Maestros por acto, equipo y herramientas por sesión, gasto del estilo de vida o servicios escena. Ten en cuenta que tu capacidad adquisitiva no concede el acceso a cualquier bien, cuando sea necesario, debes apoyarte de contactos o tirar una vez por sesión con +0 a las dificultadas indicadas por el mérito. Algunos bienes excepcionales consumen un punto permanente de este mérito, si un jugador empieza con uno de estos bienes, su valor se reduce en 1.

1: Fácil (5): Habitación propia en casa compartida, ropa de trabajo, cenar en una taberna, tomar un café, un sobre de tabaco, enviar un telegrama, coger el metro
2: Moderado (10): Apartamento, ropa a la moda, cenar en un restaurante, la entrada de un concierto, un sirviente, un taxi, una caja de bombones, entradas para la ópera
3: Difícil (15): Casa residencial o apartamento de lujo, un coche propio, valet, viaje trasatlántico, máquina de escribir, una reliquia (Contactos 3, consume un punto permanente)
4: Heroico (20): Mansión, vestido extraordinario, mayordomo, concierto privado, chófer, viaje en zepelín, barco de recreo, gólem (Contactos 5, consume un punto permanente)
5: Legendario (25+): Palacete, joyería magnífica, servicios de un Maestro del Arte (Contactos 3), teléfono, frigorífico, reservar un restaurante, el mejor vino de Francia

Fama: Representa lo conocido que es el personaje. De base solo hace a un personaje conocido, esto puede tener consecuencias positivas o negativas, dependiendo del personaje y quien le reconozca. Sin embargo, Fama puede usarse para tirar tantas veces como puntuación tengamos en fama por sesión, en cualquier otro mérito. A diferencia de las reglas para otros méritos, al usar fama mantendremos nuestro bono de fama para lanzar los dados. Este mérito es peor que otros, y es fácil obtenerlo durante la historia, invierte en él solo si estás convencido.

1: Fácil (5): 10% de los parisinos te conoce.
2: Moderado (10): 30% de los parisinos te conocen.
3: Difícil (15): 50% parisinos te conocen, 20% franceses te conocen.
4: Heroico (20): 90% en París, y 50% de Francia
5: Legendario (25+): 90% de Francia, y 20% en grandes ciudades extranjeras.

Allegados: Este mérito representa amigos y amantes del personaje que el jugador quiera interpretar. El resto de los personajes también tiene amigos y amantes, pero por el motivo que sea, los interpreta el DM. Los allegados tiran para aquello en lo que son buenos tanto como el jugador tiraría para esta tirada. Abusar de los allegados nos dejará sin el placer de su compañía. En caso de ser varios en escena, si hay un conflicto de cualquier tipo, los allegados hacen una tirada conjunta con un +1. Sea cual sea el número, tienen tantos puntos de Vida y FV como el valor de este mérito.

1: Fácil (5): Un allegado. Uno de ellos puede ser un aprendiz de Maestro del Arte.
2: Moderado (10): Dos allegados, y hasta dos allegados por escena.
3: Difícil (15): Tres allegados. Cuando el jugador llega a Maestría 3, el aprendiz asciende a Maestría 1
4: Heroico (20): Cuatro allegados, hasta 3 allegados por escena.
5: Legendario (25+): Cinco allegados. El aprendiz asciende a Maestría 2

Posición: Este mérito representa un rango en una jerarquía de algún tipo. Por su naturaleza, y su especificidad hay que elegir el dominio en el que se tiene posición. A discreción del DM, es posible tener posición en varias organizaciones. Al margen de lo descrito más abajo, posición permite, como fama, tirar para usar otro mérito tantas veces como el valor en este mérito por sesión. A la hora de comparar la posición social, primero se compara la posición más alta y se suma a riqueza, el valor más alto determina quién tiene mayor posición social. A discreción del DM, posición en algunas organizaciones (como una organización criminal) podría no contar para la suma.

1: Fácil (5): Maestro. Especialidad en Choques sociales contra miembros de menor posición.
2: Moderado (10): Maestro Secreto.
3: Difícil (15): Maestro Perfecto.
4: Heroico (20): Maestro Elegido de los 9. Especialidad en Choques sociales contra miembros.
5: Legendario (25+): Maestro del Arco Real.


